文系の単元の最後にこの第1から第5文系
を見分ける練習をしておきたいと思います
ではまず最初の文たくさんあるけどね1つ
目から見ていきましょうthe
teacherwasreadinga
funstorytotheClass
これをSVOC振っていってどの文系か
見分けていきましょうちょっと意味を確認
しておくとtheteacherその先生
はwasreadingだから読んでい
ましただねAFST面白いストーリー物語
をToTheclassそのクラス全体に
教室にってことだね先生は面白い話を
クラスに向かって読んでいましたという文
ですじゃこれをsv要子考えていき
ましょうまず守護はうんthe
teacherだねこれが守護そしてえ
同士はうんwasreading今回進行
系だけどねえこれの部分ですでファン
スーリー面白い話だね面白い話を読んでい
ただからこれほにゃららウに当たる部分だ
ねこれはそう目的語になっていますじゃ
最後ToTheclass教室にクラス2
なんだけど今回はそうだねえこれは全地士
が入っているので就職後Mです
読んでいたよどこに向かって読んでたの
クラスに向かって読んでたよということで
ねえこの動詞に情報を達している就職して
いる就職語ですということはこの文は
svoの文だということが分かります
大丈夫かなじゃ次行きましょうThe
Ladybecameafamous
musicianその女性はbameなっ
ただねafamousMusic有名な
音楽家になったミュージシャンになったよ
という分ですじゃこれもSVOC考えて
いきましょうえまず最初TheLadyが
守護だ
ねそしてbameこれが動詞だねここまで
はいいね守護同士っていうのは必ずどの文
にもあるんだったもんね大丈夫ですで次a
famous
musicianこれはえ有名な音楽家に
なっただねということはほにゃらら
2だから目的号に見えるんだけどちょっと
注意が必要ですえ今回この女性がこういう
人になったって言ってるのでうんこれ
イコールこれの関係が成り立つよねという
ことはそう守護=これの関係が成り立つて
ことはこれはCだねS=Cの関係が
成り立っているので今回のこの部分はC
保護だということがわかります保護って
いうのは守護とか目的後の状態や性質を
表すんでしたまこういう性質の人になっ
たっていうことかなえそういう風に考え
られます大事なのはS=Cの関係が
成り立ってるよっていうとこねなのでこれ
はSVCの文でしたちなみにさっきの見
とくとこの文ではS=Oの関係もちろん
成り立たないよねティーチャー=ファン
ストーリーにはならないもんねえこは
TheLady=AFAMmusciの
関係が成り立つのでSVCということが
わかりましたじゃ次の文ですDleave
thedoorOpenPleaseその
ドアを開いたままにしないでくださいって
いう文です今回命令分だね命令文っていう
ことは守護が省略されていますえこの文は
Sが省略されてるんだけどま元々Uがあっ
たと考えたらいいかなと思いますじゃあ
これもS様子考えていきましょうそうする
とまSは省略したて今言ったので
leaveこれが同だねほにゃららのまま
にするとかそのままに残しておくみたいな
意味ですそしてthedoorとOpen
があるねpleasもあるけどpleas
はお願いしますて後から付け足してるので
まこれは就職語と考えてオッケーですえな
のでthedoorとオープンが何かって
いうのを考えていけばいいんだけどえ今回
はそのドアをそのままにしておくと
leaveに対してほにゃららWの部分が
thedoorなのでthedoorは
目的語っぽいですでじゃあオープンも考え
てみると今回そのドアイコールオープンの
状態にするまドンとついてるからしない
でって言ってるのでthedoor=
オープの関係がない立ちますということは
うんこれだねo=cの関係が成り立つSV
OCの形
ですつまり今回のオープンは保護だという
ことがわかりますまそのドアが開いた状態
にしないでってドアに対してその状態を
表してるから保護になるよねえなので今回
の分守護省略されてるけれども
SVの語文だったということがわかりまし
た大丈夫かなじゃ次行き
ましょうあと2つですTheyhave
givenHerA
handwrittenCardand
flowers彼らは彼女にhand
written手書きのカードと花をあげ
ただねhavegiven完了系になって
ますえこれをじゃあSVOC振っていき
たいと思いますまず守護は彼らだ
ねTheyで同士はうんギブここだねま
今回官僚系のハブもあるからまここセット
で考えちゃっていいでしょうかえこれが
動詞の部分そしてえ彼女にあげたの彼女に
の部分と手書きのカードと花ちょっと長い
けどあhandwrittenCard
andflowersこれがまとめて1つ
のまとまりになってるねじゃあこれらの
働きを考えてみたいと思うんだけどえ彼ら
はあげました彼女に手書きのカードと花
をっていう風にほにゃららにほにゃららを
の形になってるのでうんこれ両方とも目的
語だね
王の形になっています彼女イコール手紙と
花ってなんないもんねということはOCの
関係ではないえほにゃららにほにゃららを
を表している目的語目的語ということが
わかりますえつまり今回はsvooの分第
4文系だったということがわかりました
ちょっとねこういう風にねあの塊りが長い
時もあるんだけれどもそれでもやっぱり1
つのまとまりとしてこれがどんな役割を
持ってるかって考えていくと分かっていく
と思います大丈夫かな
じゃあ最後の分行きましょうmany
differentFISHcan
liveinthislarge
AQUARIUMこの最後のアクエリアム
は水槽っていう意味ですこれ水族館かなあ
なんか解説してますねたくさんの異なる魚
がえこの水槽の大きな水槽の中で生きてい
ます生活してますあ生活することができ
ますという文ですじゃこれもSVOC振っ
ていきましょうまず守護はどこかというと
うんmanydiffFISHだねえ
たくさんの異なる魚これが守護ですちなみ
にフィッシュは複数系もフィッシュなので
Sつきませんメニてついてるけどね
manydiffFISHこれで複数系で
えまcanがあるけど同士はLivだね
これが
同士キャンは女同士なのでちょっと何も
書かないできますでinthis
large
AQUARIUMこの大きな水槽の中でだ
けど今回はそうイていう全地士が入ってる
からこれはうん就職語だねということは
今回のこの文はsvの分1番最初の第1
文系だったということが分かりますこんな
に長い分なのにね結局svの文だったと
いうことが分かりました大丈夫かなえ
ちょっとずつね文系を見抜く練習していっ
て慣れていきましょうえここまで文系を見
ていきました英語の文系っていうのはこの
5つSVSVCsvosvoSVOCの
この5つの種類があるんだよっていうこと
ををしっかり抑えておきましょう